# runteq_portfolio01

■サービス概要  
Q：どんなサービスなのかを３行で説明してください。

A: 街にある飲食店のカレー屋を検索するアプリ。  
カレー屋の辛さの評価やレビューを共有したり、  
行ったお店にはスタンプをつけて記録することもできる。

■ このサービスへの思い・作りたい理由  
Q：このサービスの題材となるものに関してのエピソードがあれば詳しく教えてください。  
Q：このサービスを思いつくにあたって元となる思いがあれば詳しく教えてください。  

A:食べログなどの外食でお店を探すアプリはありますが、カレー屋に特化したアプリは  
カレー日記というスマホアプリぐらいしかなく、あまり充実していないと感じていました。  
カレー屋に特化したアプリで,日本のカレー屋さんを見つけたり、  
どのメニューが美味しいかや、辛さなどの共有ができれば、カレー好きと繋がってシェアできると思いました。  
カレーが好きな仲間と情報を共有することで、新しい発見やそのお店を目当てに行ってみたいと思えるようになります。

すると、お店にも貢献できるし、仲間も増やすことができてカレー文化の貢献に寄与できると感がております。


■ ユーザー層について  
Q：決めたユーザー層についてどうしてその層を対象にしたのかそれぞれ理由を教えてください。

A:10〜30代のカレー好きの男女。
  比較的若い世代に利用をして頂きシェアをしてほしい。
シェアを行うことで、お店の名前やメニューなどの情報発信がされて、
知名度やレビューを確認することができる。自分の好みにあったカレーを
見つける手掛かりになる。

■サービスの利用イメージ  
Q：ユーザーがこのサービスをどのように利用できて、それによってどんな価値を得られるかを簡単に説明してください。

- A
- webにアクセスできる状態であれば、どこでも利用が可能。
- 他のユーザーのカレーレビューをみたり、自分でレビューを書くこともできます。
- レビューには辛さを５段階でつけることが可能。辛さの目安を可視化できる。
- 行ったお店にはチェック（スタンプ）を押して行ったお店を一目でわかるように可視化できる。


■ ユーザーの獲得について  
Q：想定したユーザー層に対してそれぞれどのようにサービスを届けるのか現状考えていることがあれば教えてください。  
A: 想定ユーザー層に対して、まずはターゲットごとにニーズをリサーチして、それに基づいたサービスを展開する想定です。  
例えば、若年層向けにはSNSを活用したカレーの魅力のアプローチを行い、興味を引くコンテンツを発信することを考えている。


■ サービスの差別化ポイント・推しポイント  
Q：似たようなサービスが存在する場合、そのサービスとの明確な差別化ポイントとその差別化ポイントのどこが優れているのか教えてください。
Q：独自性の強いサービスの場合、このサービスの推しとなるポイントを教えてください。

A:レビューで星の評価機能はあるけど、辛さを選べる評価機能は少ないので、そこが通常のレビューとの差別化ポイントです。  
行ったお店に対して、スタンプを押す機能も似たサービスにはついていなかったので、ここで達成感を満たすところが差別化ポイントになります。


■ 機能候補  
Q：現状作ろうと思っている機能、案段階の機能をしっかりと固まっていなくても構わないのでMVPリリース時に作っていたいもの、  
本リリースまでに作っていたいものをそれぞれ分けて教えてください。

- A
- ①MVPリリース時に作っていたいもの
- カレー屋検索機能　MAP
- 辛さ評価機能
- お店の評価機能
- お店の詳細なレビュー記事を書く機能
- ②本リリースまでに作っていたいもの
- スタンプ機能
- ③現状作ろうと思っている機能
- お店投票機能
- お店の投稿数ランキング

■ 機能の実装方針予定  
Q：一般的なCRUD以外の実装予定の機能についてそれぞれどのようなイメージ(使用するAPIや)で実装する予定なのか現状考えているもので良いので教えて下さい。
- A：ユーザー認証機能を考えている。これにはOAuthを利用した外部認証（例えばGoogleやFacebookなど）を使う予定です。
